Den dokument (handledningen) du skriver skall nnehålla beskrivningar om hur man:

* Arbetar i text- och kommandomode (i förekommande fall)
* Startar och avslutar editorn
* Skapar nya, öppnar samt sparar text-filer
* Skriver vanlig text
* Vandrar mellan olika delar av texten
* klipper, kopierar samt klistrar in text
* Söker och ersätter text
* Glöm inte att skiva namn, datum, samt titel i din lilla rapport.
* Beskriv även vad ASCII är för något.
* Slutligen skall du använda en hexeditor på din textfil och hitta ASCII representationen för ditt namn, samt redovisa hur du ändrade ditt namn i textfilen så att det står skrivet med stora bokstäver (versaler). För uppgiften kan du använda hexedit eller okteta. Installera med apt-get. > sudo apt-get install hexedit okteta
