Den dokument (handledningen) du skriver skall nnehålla beskrivningar om hur man:

* Arbetar i text- och kommandomode (i förekommande fall)
* Startar och avslutar editorn
* Skapar nya, öppnar samt sparar text-filer
* Skriver vanlig text
* Vandrar mellan olika delar av texten
* klipper, kopierar samt klistrar in text
* Söker och ersätter text
* Glöm inte att skiva namn, datum, samt titel i din lilla rapport.
* Beskriv även vad ASCII är för något.
* Slutligen skall du använda en hexeditor på din textfil och hitta ASCII representationen för ditt namn, samt redovisa hur du ändrade ditt namn i textfilen så att det står skrivet med stora bokstäver (versaler). För uppgiften kan du använda hexedit eller okteta. Installera med apt-get. > sudo apt-get install hexedit okteta


Robin Reicher
19850316-6657
-----------------------------------------------------------------------------------------------
Jag använder GNU nano 2.5.3 för att skriva om Emacs 24. 

Några klassiska förkortningar som kommer användas:
* C-x = ctrl-knappen + x
* M-x = Vänster alt-knappen + x

Till exempel betyder "C-x a" att man ska trycka på ctrl och x samtidigt, sedan a.

# 1. Att arbeta i text- och kommandomode.
I Emacs finns inget specifict mode för kommandon. Vanligen trycker man C-x för ett kortare kommando och 
M-x för att skriva in ett längre.

# 2. Startar och avslutar editorn
Du kan avsluta emacs med "C-x c" alternativt "M-x save-buffers-kill-terminal"

# 3. Skapar nya, öppnar samt sparar text-filer
För att öppna en fil  använder man "C-x f", du får då upp ett område där man likt konsolen kan skriva
in filens sökväg, man kan även använda sig av tabb för auto-completion. 
För att öppna en ny fil öppnar du bara en fil som inte existerar. 
Du sparar med "C-x s".

# 4. Skriver vanlig text
Sålänge du inte tryckt ned ctrl eller alt så skriver du vanlig text.

# 5. Vandrar mellan olika delar av texten
Emacs stödjer användande av piltangenterna men rekommenderar att man inte använder dem av flera
anledning. Dels måste man flytta handen till höger vilket bryter din fingerställning men också eftersom
det iaf historiskt funnits många datorer utan pilltangenter. 
Vill du flytta runt i texten i emacs på det sätt det var designat för bör man följande kommandon:
Vänster ett tecken: C-b
Höger ett tecken  : C-f
Up en rad         : C-p
Ned en rad        : C-n
Vänster ett ord   : M-b
Höger ett ord     : M-f

En fördel är också att dessa kommandon fungerar i väldigt många andra miljöer, tex. nano.

# 6. klipper, kopierar samt klistrar in text
# 7. Söker och ersätter text
# 8. Glöm inte att skiva namn, datum, samt titel i din lilla rapport.
# 9. Beskriv även vad ASCII är för något.
# 10. Slutligen skall du använda en hexeditor på din textfil och hitta ASCII representationen för ditt namn,$


