Robin Reicher
19850316-6657
-----------------------------------------------------------------------------------------------
Jag använder GNU nano 2.5.3 för att skriva om Emacs 24. 

Några klassiska förkortningar som kommer användas:
* C-x = ctrl-knappen + x
* M-x = Vänster alt-knappen + x

Till exempel betyder "C-x a" att man ska trycka på ctrl och x samtidigt, sedan a.

# 1. Att arbeta i text- och kommandomode.
I Emacs finns inget specifict mode för kommandon. Vanligen trycker man C-x för ett kortare kommando och 
M-x för att skriva in ett längre.

# 2. Startar och avslutar editorn
Du kan avsluta emacs med "C-x c" alternativt "M-x save-buffers-kill-terminal"

# 3. Skapar nya, öppnar samt sparar text-filer
För att öppna en fil  använder man "C-x f", du får då upp ett område där man likt konsolen kan skriva
in filens sökväg, man kan även använda sig av tabb för auto-completion. 
För att öppna en ny fil öppnar du bara en fil som inte existerar. 
Du sparar med "C-x s".

# 4. Skriver vanlig text
Sålänge du inte tryckt ned ctrl eller alt så skriver du vanlig text.

# 5. Vandrar mellan olika delar av texten
Emacs stödjer användande av piltangenterna men rekommenderar att man inte använder dem av flera
anledning. Dels måste man flytta handen till höger vilket bryter din fingerställning men också eftersom
det iaf historiskt funnits många datorer utan pilltangenter. 
Vill du flytta runt i texten i emacs på det sätt det var designat för bör man följande kommandon:
Vänster ett tecken: C-b
Höger ett tecken  : C-f
Up en rad         : C-p
Ned en rad        : C-n
Vänster ett ord   : M-b
Höger ett ord     : M-f

En fördel är också att dessa kommandon fungerar i väldigt många andra miljöer, tex. nano.

# 6. klipper, kopierar samt klistrar in text
För att klippa eller kopiera behöver man först kunna markera, i emacs sätter du en start-punk för en
markering med "C-<spacebar>", när man rör runt markören ser man då vad som är markerat. För att klippa
ut den markerade texten använder man "C-w", för att kopiera "M-w". För att klistra in används "C-y".
Emacs variant (som kallas kill-ring) av cut-copy-paste har dock lite fler funktioner än den klassiska.
Du kan exempelvis använda "M-y" för att gå tillbaka i historiken av "cuts". 

# 7. Söker och ersätter text
Medn "M-%" kan du byta ut en sträng (eller regexp-uttryck) mot något annat. När man valt vad man ska
byta till vad markeras första matchen nedanför din markörs position, med 'y' godkänner du bytet och med
'n' går du vidare till nästa. 

# 8. Glöm inte att skiva namn, datum, samt titel i din lilla rapport.
Överst i dokumentet. 

# 9. Beskriv även vad ASCII är för något.
ASCII är ett något föråldrat system för att representera text. Sju bitar används för att representera
128 tecken för västerländskt bruk. Det innefattar bokstäverna A-Z i små och stora upplagot, 0-9, praktiska
tecken så som punkt, komma, snabel-a osv. Slutligen några tecken man inte kan skriva ut men som används för
att markera saker som radbryt, tabb osv. 

# 10. Slutligen skall du använda en hexeditor på din textfil och hitta ASCII representationen för ditt namn

